# calculate-expression
A C code using LIFO stack push and pop operations to calculate the expression 2 + [(10-3) x (8+3)] . At each step, the contents of the stack are determined.
Κάθε ενδοθεματική παράσταση χρησιμοποιεί προτεραιότητες στη σειρά εκτέλεσης των πράξεων και σε πολλές περιπτώσεις, οι προτεραιότητες τροποποιούνται με τη χρήση παρενθέσεων και αγκύλων.
Εάν ο μεταφραστής προσπαθήσει να εκτελέσει μία παράσταση στην ενδοθεματική μορφή της, δεν μπορεί να προσδιορίσει την προτεραιότητα των πράξεων. Για το λόγο αυτό ο μεταφραστής ακολουθεί τις εξής δύο διαδικασίες για το σωστό υπολογισμό των εκφράσεων:
1.	Η ενδοθεματική μορφή της αριθμητικής έκφρασης μεταφράζεται σε μεταθεματική μορφή όπου οι τελεστές εμφανίζονται μετά τους τελεσταίους.
2.	Έπειτα, η μεταθεματική μορφή χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό της έκφρασης.
Για τη μετατροπή μιας ενδοθεματικής έκφρασης σε μεταθεματική μορφή ακολουθείται μία διαδικασία σάρωσης της αριθμητικής έκφρασης και εφαρμογής των εξής κανόνων.
1.	Αν το στοιχείο είναι τελεσταίος, τότε τοποθετείται στα δεξιά της μεταθεματικής μορφής.
2.	Αν το στοιχείο είναι τελεστής, τότε κατευθύνεται στη στοίβα και εκεί συγκρίνεται με τον τελεστή της κορυφής της στοίβας (λειτουργία push).
3.	Αν ο εισερχόμενος τελεστής έχει μεγαλύτερη προτεραιότητα από τον τελεστή της κορυφής της στοίβας, τότε ο τελεστής τοποθετείται στη στοίβα (λειτουργία push).
4.	Αν ο εισερχόμενος τελεστής έχει μικρότερη ή ίση προτεραιότητα από τον τελεστή της κορυφής τότε:
i.	Εξάγονται όλοι οι τελεστές της στοίβας με προτεραιότητα μεγαλύτερη ή ίση από την προτεραιότητα του νέου τελεστή (λειτουργία pop) και τοποθετούνται δεξιά της μεταθεματικής μορφής.
ii.	Ο νέος τελεστής τοποθετείται στη στοίβα (λειτουργία push).
Όταν η αριθμητική έκφραση έχει παρενθέσεις ή αγκύλες, τότε ακολουθούνται οι εξής κανόνες:
1.	Η αριστερή παρένθεση ή αγκύλη τοποθετείται αμέσως στη στοίβα (λειτουργία push).
2.	Η δεξιά παρένθεση ή αγκύλη προκαλεί την εξαγωγή (λειτουργία pop) όλων των τελεστών, μέχρι να συναντηθεί η αριστερή παρένθεση ή αγκύλη στη στοίβα. Έπειτα, οι δύο παρενθέσεις ή αγκύλες αγνοούνται.
	
Βήμα	  Σάρωση παράστασης   	Στοίβα	   Μεταθεματική μορφή
1	            2		                                2
2	            +	                 +	              2
3	            [	                 +[	              2
4	            (	                 +[(	            2
5	            10	               +[(	            210
6	            -	                 +[(-	            210
7	            3	                 +[(-	            2103
8	            )	                 +[	              2103-
9	            *	                 +[*	            2103-
10	          (	                 +[*(	            2103-
11	          8	                 +[*(	            2103-8
12	          +	                 +[*(+	          2103-8
13	          3	                 +[*(+	          210-83
14	          )	                 +[*	            210-83+
15	          ]		                                2103-83+*+

Ο υπολογισμός της μεταθεματικής έκφρασης πραγματοποιείται σε κώδικα με στοίβα LIFO.
